CIRKU I LULEDIULLIT
Hajde, pse gjithë kjo fshehtësi?
Bëhet fjalë për Maria-san.
Oh. Mësuat gjë?
Çfarë po ndodh me të?
Për momentin, dëgjoj se vetëm Nanami-san
dhe shumë pak njerëz të zgjedhur nga familja
dhe Rin-san lejohen ta vizitojnë.
Megjithatë, edhe ne jemi familje.
Le të shkojmë në një grup të vogël
që të mos shkaktojmë telashe.
Pra, do të thotë ne të parët, atëherë?
Po.
Por nëse nuk pranon vizitorë,
a nuk do të thotë kjo se nuk është mirë?
Sipas asaj që më ka thënë Rin-san,
është e kthjellët dhe mund të hajë gjithashtu.
Me sa duket, thjesht po tregohen tepër të kujdesshëm.
Pra, le t'i themi shpejt një përshëndetje dhe të ikim,
që të mos lodhet.
E kuptova.
Nëse nuk mund ta shohim,
atëherë do të hymë me forcë, hë?
Po!
A mund të
përpiqeni të mos shkaktoni telashe?
Na vjen keq.
Por së shpejti do të nisemi për në Tokyo,
ku po mbahet çadra e finaleve.
Nuk do të kemi mundësi
ta shohim më.
Dua të shoh Maria-san.
Duket se shpresa e vetme është të shfaqemi papritur
në aeroport ditën që ajo niset, hë?
Por...
Po, nëse do ta bënim këtë,
do të thoshte të hiqnim dorë nga dita e parë
e shfaqjes sonë finale, apo jo?
Kam një mesazh
për të gjithë nga Maria.
"Faleminderit që shqetësoheni për mua."
"Por dua që të gjithë të përqendroheni te stërvitja."
"Vërtet nuk mund t'i lejoni vetes
të shqetësoheni për mua tani."
"Mos u shqetësoni. Do të nisem
për në Amerikë me humor të mirë."
"Do të pres me padurim
shfaqjen tonë finale."
Do t'ia them patjetër Marias
si ndiheni të gjithë.
Më vjen keq që takohemi në një vend si ky.
Oh, jo, s'ka problem.
Nuk do të ishte mirë të shiheshim në publik
duke u takuar me kundërshtarin tim në finale.
Jam dakord.
Të them të vërtetën,
nuk mendoja se do të arrinit kaq larg.
Dua të arrij majën e cirkut.
Dhe mendova se edhe ti ndjeje
të njëjtën gjë si unë.
Dëshiron të ngjitesh
në lartësitë më të mëdha të cirkut.
Kjo është arsyeja pse hezitove
kur të rekrutova.
Sepse nëse kalon te Sumeragi,
mendoje se mund të performoje
në një skenë të madhe.
A kam të drejtë?
Ajo që dua unë, Kawasumi-san...
është të krijoj trupën më të mirë,
një që do të udhëhiqte industrinë e cirkut të Japonisë.
Prandaj të kërkova të bashkoheshe me ne.
Megjithëse ti më refuzove.
Më vjen keq.
Por performuesit e tjerë
janë çështje tjetër.
Po i marr të gjithë
vetëm sepse motra ime më kërkoi.
Epo, megjithëse e bija e Lotusit të Zi
mund të jetë një shtesë e mirë.
Nëse dëshiron të shkelësh kontratën,
edhe për mua do të ishte në rregull.
Nëse humbni,
Lulediulli do të shpërndahet.
Jeni të përgatitur të përfundoni të shpërndarë
larg njëri-tjetrit, apo jo?
Nuk po mendojmë të humbim,
as nga larg.
Më lejo të të pyes, për çdo rast.
Cili është qëllimi yt tani?
Tani për tani, është të realizoj
dëshirën e Marias.
Të gjithë bashkë.
E kuptoj.
Tani po nisem.
Shihemi në Tokyo.
Në rregull.
Oh, Nanami-san?
Faleminderit që paguat shpenzimet e Marias
në emër tonë.
Bëra vetëm atë që do të bënte kushdo
në vendin tim.
Ma kthe me kamatë, në rregull?
Ah, në rregull.
Po bëj shaka.
Pi atë lëng portokalli, në rregull?
Është i shijshëm.
Do të sjell një edhe për Mizukën.
Nuk ka rrugë tjetër për të parë Maria-san
përveçse të shkojmë drejt e në aeroport.
Por nga ana e kohës, kjo do të thoshte
të hiqnim dorë nga shfaqja finale.
Dhe kjo nuk është ajo që Maria-san
do të dëshironte.
Por...
Të gjithë, edhe unë.
Duam të shohim Maria-san.
Pse nuk mund ta shohim vetëm një sekondë?
Mizuka, ti bëhu drejtuesja e manezhit tonë.
Mizuka.
Mizuka!
Ajo që do të dëshironte Maria-san...
Të gjithë, faleminderit
që u mblodhët këtu sot.
Dua t'ju njoftoj me vendimin tim
si drejtuese e manezhit në detyrë.
Nuk do të heqim dorë
nga shfaqja jonë finale.
Siç na tha Maria-san,
do t'i japim përparësi
stërvitjes për finalet.
Nëse japim gjithçka dhe përpiqemi
të arrijmë qëllimin tonë,
ky do të jetë dhurata më e mirë.
E di, kisha një ndjenjë
se do të thoshe kështu.
Hë?
Së pari, nëse do të hiqnim dorë,
ajo do të na vriste, apo jo?
Të them të vërtetën, kisha dyshimet e mia,
por tani mund të vazhdoj përpara.
Po. Për më tepër, falë teje
kemi arritur kaq larg, Mizuka.
Mizuka, ndjenjat tona janë të njëjta.
Ashtu është.
Thjesht mund të përdorim çmimin e finaleve
për ta vizituar në Amerikë, apo jo?
Po. Tingëllon argëtuese.
Mendoj se more
vendimin e duhur edhe ti, Mizuka.
Edhe unë jam dakord me ty.
Faleminderit, të gjithë.
Në rregull, tani që
jemi gati të hyjmë në finale,
si do të ishte një fjalë
nga drejtuesja jonë e manezhit në detyrë?
Çfarë?
Tani është momenti kur duhet të dëgjojmë
një fjalim prekës, hë?
Ide e mirë, dua ta dëgjoj.
Hm, epo, ky mund të mos jetë
ai lloj fjalimi, por...
Që kur kam lindur,
kam qenë në cirk.
Cirku Lotus ishte shtëpia ime,
miqtë e mi dhe familja ime.
Dhe kur ai u zhduk papritur,
iu dërgova babanë, dhe i ktheva
sytë nga cirku,
dhe doja të largohesha
nga kjo botë.
Dhe kur erdha te Lulediulli,
vërtet nuk doja të isha këtu.
Sepse ndihej sikur
po tradhtoja familjen time të vjetër.
Por gjëja është se, hm...
E dua cirkun.
Ky është vendi ku unë përkas.
Të gjithë këtu më mësuan këtë.
Dhe nuk mendoj se jam vetëm unë.
Vendi ku përket...
Ajo që dëshiron të bësh...
Shpresat e tua...
Dhe ajo që të pëlqen.
Nuk po realizojmë vetëm
ëndrrën e Maria-san.
Gjithçka është pikërisht këtu.
Për të mbrojtur këtë vend,
që të gjithë të qëndrojmë bashkë përgjithmonë...
Le të fitojmë. Të gjithë bashkë!
Hë?
Hej, sapo the diçka vërtet të bukur.
Është si... tingëllon si drejtuese manezhi.
Çfarë? Por ju jeni ata
që më kërkuat të mbaj një fjalim.
Papritmas,
po ndihem kaq e turpëruar.
Hajde tani.
Nesër nisemi për në Tokyo,
pra, ju lutem, bëhuni gati të gjithë.
Në rregull!
Mizuka?
Faleminderit që more përsipër
një rol kaq të dhimbshëm.
Jo, unë jam përgjegjësja e kësaj trupe,
pra bëra vetëm atë që do të bënte kushdo.
Faleminderit.
Tani të gjithë mund të ecin përpara
dhe të jenë të fortë.
Unë thashë se do të bëja
çfarëdo që duhej për të fituar.
Këtë i thashë Maria-san.
Po.
Do të presim si një trupë që mund
ta mirëpresë me kokën lart
sa herë që ajo kthehet.
Po. Do t'ia them.
Jam e lumtur që erdha te Lulediulli.
Jam vërtet e lumtur
që takova të gjithë.
Çfarë? Duhet ta kishe thënë këtë
përpara të gjithëve.
Nuk ndodh.
Nuk do?
Sepse do të ishte e turpshme.
Harroje atë.
Ju lutem, hidhini një sy kësaj.
Çfarë është ajo?
Është programi ynë i ri.
Duke filluar nga nesër,
do të bëj që të gjithë të marrin pjesë,
dhe do të jetë koha e kampit stërvitor.
Prit një sekondë.
Kjo... Diçka si kjo...
A mund ta bëjmë vërtet?
Po, mundemi.
Në këtë ditë me diell, qielli blu
duket se po shtrihet gjërë e gjatë.
KOLEKSIONI I 24-TË I CIRKUT
TURNEU I JAPONISË
Koleksioni i 24-të i Cirkut,
Turneu i Japonisë.
Sot është dita e parë
e shfaqjeve finale.
SHFAQJET FINALE
DITA E PARË
KOMPANIA PUBLIKE E TRANSMETIMIT
Me një vend në Turneun Botëror
në lojë,
duke u përpjekur të bëhen numër një
në Japoni janë...
Cirku i Trëndafilit Blu,
i udhëhequr nga Nanami Sumeragi,
dhe Cirku i Lulediullit i udhëhequr
nga e bija e Lotusit të Zi.
Pres me padurim
të konkurroj me ju.
Ju uroj fat të mirë.
Shfaqjet finale
do të mbahen gjatë pesë ditëve të ardhshme.
Nuk mund t'i heqim sytë deri në fund.
Mendoni se Lulediulli mund të fitojë?
Skena e kësaj historie është...
Magjistari i Ozit.
Emri i vajzës që u hodh
nga një tornado e madhe është Dorothy.
Së bashku me qenin e saj të dashur, Toto,
ajo ka mbërritur në Lindje.
Ajo kishte jetuar një jetë të mirë
në një shtëpi të vogël në stepën e Kansas
me xha Henry dhe hallë Em...
Shtriga e Veriut i tha Dorothys,
"Vish ato papuçe argjendi
që i mbante Shtriga e Lindjes,
e cila u shtyp atje."
Në rregull, të gjithë.
Ju lutem, mbështetini që ata
të kthehen në Kansas shëndoshë e mirë.
Në rregull!
Dorothy!
Po, janë finalet,
por asgjë nuk ka ndryshuar.
Performoni si gjithmonë,
dhe bëni që e gjithë ajo stërvitje të shpërblehet.
Le të sigurohemi që ai turma e madhe atje
të ndihet e argëtuar dhe e prekur.
Po, zonjë!
A vjen kjo nga çadra e Lulediullit?
Tani atëherë, ndërsa Dorothy vazhdon
përgjatë rrugës së verdhë me tulla,
ajo haset me një kashtëk që dëshiron
një tru, por nuk mund të zbresë nga shtiza e tij.
Një, dy...
Ja!
Dorothy shpëtoi kashtëkun.
I kemi në dorë, hë?
T'i kthejmë aktet në një histori?
Po.
Çfarë do të thotë kjo?
Pikërisht atë që sapo tha ajo.
Menduam se konkurrimi
mund të mos jetë për atë se cili akt është më i mirë.
Me fjalë të tjera, aktet në vetvete nuk janë
mënyra e vetme për të argëtuar publikun.
Nuk e kam idenë se çfarë po thua.
Siç thashë, kjo është ajo që dua të them!
Magjistari i Ozit?
Ashtu është. Historia që dua.
Ouka dhe unë sapo pamë filmin.
Dhe u magjepsëm shumë prej tij.
Çfarë mendoni se
e bën atë kaq të këndshëm?
Historia dhe personazhet?
Ashtu është.
Kjo më bëri të mendoj: "Pse nuk mund
të ofrojë edhe cirku këtë lloj argëtimi?"
Kam edhe një propozim tjetër.
T'u afrohemi më shumë publikut.
Cirku është i njëanshëm dhe gjithçka është që ne
t'i tregojmë atë publikut nga skena.
Epo, sigurisht që është.
Por ne do t'i kthejmë vendet
në një skenë gjithashtu.
Jo thjesht një vend për të shikuar.
Një cirk ku mund të argëtohesh
së bashku me performuesit.
Ajo ka të drejtë për këtë.
Mendova se ishte kaq argëtuese
të ndërveprosh nga afër me publikun.
Po.
Do të thuash që do ta fusim
gjithë publikun në aktin tonë, atëherë?
Po!
E vetmja gjë është se, nëse duam të mbajmë
aktet dhe historinë në vazhdim,
do të na duhet një skenar i fortë.
A do të ishe e gatshme
të ma besosh skenarin mua?
Po, faleminderit shumë!
Ky ishte plani që nga fillimi, apo jo?
Po.
Do të doja të shtoja idetë
që dolëm edhe ne.
Po! Ju lutem, vazhdoni t'i jepni.
Po filloj të mendoj se ky
lloj i ri cirku mund të funksionojë.
Po.
Edhe unë!
Le të përballemi me
Nanami-san me këtë cirk.
Njeriu prej Kallaji, që dëshiron një zemër,
është në telashe tani.
A do t'i hidhni ato topa vaji
që ai të fillojë të lëvizë përsëri?
Ja!
Ja ku është!
Jeee!
VAJ
Ja.
Ja!
Z. Njeri prej Kallaji, je kaq i pangopur.
As fytyrën nuk mund të shohim.
Z. Njeri prej Kallaji,
le t'i falënderojmë publikun.
Ja!
Një luan frikacak është shfaqur
përpara Dorothy dhe miqve të saj.
Luan.
Kaq i bukur!
E besoni?
Ky luan sapo sulmoi Toton!
Shizuku-san!
Por kur Dorothy e qorton,
ai fillon të turret.
Dhe kështu, vendosën të shkojnë te Magjistari,
për të realizuar dëshirat e tyre përkatëse.
Mund ta bësh!
Po tallesh?
Të gjithë ne...
Të gjithë po përpiqemi të arrijmë në majë
të botës me Nanami-san.
Nuk do të lejoj askënd të na pengojë.
E hipur mbi një majmun me krahë, Shtriga e Ligë
e Perëndimit po sillet keq me Dorothyn.
Oh, shikoni! Dorothy dhe të tjerët kanë
vjedhur fshesën e çmuar të shtrigës.
Ju lutem, vazhdoni ta largoni me gisht
që ajo të mos e marrë mbrapsht.
Hajde të gjithë,
shtriga është duke na ndjekur nga afër.
Vazhdoni, të gjithë!
Falë ndihmës së të gjithëve,
Shtriga e Ligë e Perëndimit
u mund.
Ja!
Tani do të ketë
një pushim dhjetëminutësh.
Nuk ka gjasa, apo jo?
Teatër?
Epo, ndoshta jo teatër,
por është si, teatral në stil.
Ata po performonin
sipas linjës së historisë.
Po përdorin pajisje dhe po e bëjnë
publikun të entuziazmohet duke e përfshirë atë.
Faleminderit për raportin.
Po.
Përgjigja e publikut
nuk mund të ishte më e mirë, apo jo?
Si performuese,
asgjë nuk ia kalon një momenti si ky.
Po!
Mutsumi?
Po?
Je e shqetësuar për Lulediullin?
Nuk mund t'i lejosh vetes
të shpërqendrohesh nga gjëra të tjera.
Përqendrohu te skena.
M-Më falni.
Tani për tani, është të realizojmë
dëshirën e Marias.
Ëndrra e motrës, hë?
Nanami-san?
Të mendosh që performuesit
dhe publiku tani janë një.
Pra cirku mund t'i tërheqë
shikuesit edhe në këtë mënyrë?
Është kaq argëtuese.
Kjo është e bija e Lotusit të Zi, pa dyshim.
Nuk do të thuash ti?
Po.
Publiku është vërtet i përfshirë gjithashtu.
Motra.
Oh, na kapën.
Çfarë po bëni?
Jeni në mes të një shfaqjeje.
Nuk mund t'i lejoni vetes
të shpërqendroheni nga gjëra të tjera.
Pse jeni këtu?
Ka diçka që
thjesht duhet ta shoh me sytë e mi.